星兒
我說今個
喜鵲怎麼嘰嘰喳喳叫個不停
原來是小蔡女俠跟少君回來了
我們
我懂
你懂什麼
小蔡女俠為少君劫了法場
這事早傳開了
現在離教上下
誰不佩服小蔡女俠
都說小蔡女俠敢作敢為
生來就該是我離教的人
我們都已經認定了
你就是未來教主夫人
什麼教主夫人
這話可不能亂說
可不是我瞎說
嚴長老也贊同呢
對了
聶喆回來後
嚴長老當著眾人的面
把他劈頭蓋臉一頓罵
說他險些壞了離教的百年基業
他又不能殺了嚴長老
就又把嚴長老關進九州寶卷閣了
這確實是嚴長老會幹的事
少君你是有所不知
那聶
星兒
先讓少君和小蔡女俠洗漱
有什麼話
回村再說
對對對
教主與教主夫人
快隨我們走吧
走
你倒是解釋一下呀
解釋什麼
我們
算了
遊觀月那個不要臉的牆頭草
一聽少君被抓就轉投了聶喆
我早跟他斷了
不過少君你放心
大夥的心都是向著你的
雖然你執掌離教沒多長時間
但實實在在
為我們做了不少事
大夥都盼著你回來呢
做了不少事
是啊
少君免了我們的稅賦
還允許我們自由出入瀚海山脈
不然我和爺爺怎麼能出去
少君
你什麼時候打回極樂宮啊
再等等
我這個腦子
少君還受著傷呢
薛大叔去採藥也該回來了
村長
說來就來
我把能採的藥都採回來了
給我吧
星兒
我去晒晒
好好好
薛大叔
小蔡姑娘
許久未見
是啊
那個
這位是
阿揚
你是
阿揚的什麼人
如果沒猜錯的話
薛大叔說的那個人
應該是他的叔父
慕正揚
她是天底下最好的姑娘
心地乾淨得
就像晴朗的天空
到底是哪家的姑娘啊
叫什麼名字
她叫
小殊
這護腕
就是她送給我的
慕正揚是真心喜歡那姑娘的嗎
那是當然
阿揚
恨不得把心肝都掏出來給她
那次回來
他說
小殊姑娘已經答應了他的求親
等他做完大事
就挑個好日子 成親
還說
要把姑娘帶來見我
可
從那以後
我就再也沒有見過他
他已經不在了
其實
我早就猜到了
只是
沒有準信
不願面對罷了
對了
那位小殊姑娘
她也不在了
人生
太無常了
如果阿揚不去做那件大事
選擇跟小殊姑娘成親
該有多好啊
慕正揚說的大事
一定就是為了搶回
之前被聶恆城奪走的教主之位
我不明白
慕正揚若是真心待我姑姑
又與聶恆城有仇
為何會殺死姑姑的至交好友
讓她孤身除魔
我本想查清黑衣人的真實身份
除掉聶喆後
再封鎖幽冥篁道
約束教眾們
不再與六派中人發生矛盾
這樣
我就能正大光明地娶你了
可是現在
我不想再等了
我害怕失去你
昭昭
我們成親吧
姑姑
昭昭
畫皮妖
北宸六派那些人
不足為懼
那就好
十三
小蔡女俠
不是說聶喆奪位
你受了傷 和成伯避去教外了嗎
屬下無礙
成伯得知消息
命我前來保護少君
與小蔡女俠
無礙就好
山外市集
有幾個六派的暗探
你來的時候可碰見了
應該走了吧
慕清晏呢
多虧了昭昭的雪蓮
我體內寒靈散的毒好多了
如此
我便能安心回去了
回去
昭昭
我知道你擔心你師父
擔心你爹孃
想回去看看
這樣
等六派之人不再追擊
我與你一道回去
這麼些天了
也該消停了
如你所料呢
如我所料
這是什麼意思
進入瀚海山脈之前
我便察覺到六派的追兵逐漸減少
直到今日
我才確定
他們撤走了
究竟是用什麼樣的辦法
才能讓六派放棄追捕啊
你是不是抓了六派的家眷
抓了誰
周玉麒嗎
心柔
你放心
我已稟明母親
不日便迎你進門
那些閒言碎語
待我們成親後
自然便煙消雲散
怎麼回事
少莊主
跟我走一趟吧
廣天門和駟騏門
我看也未能倖免吧
誰
你是何人
你爹一門心思盤算
為了你
你成天苦著個臉給誰看
楊夫人
楊小姐
跟我們走一趟吧
青闕宗戒備森嚴
不易得手
太初觀已亂 不足為懼
至於落英谷
抓與不抓
意義不大吧
那我為何要這樣做
這是你設計的一出連環計
而抓走六派作為人質
便是你計中的最後一環
何來連環計之說
你這盤大棋的初始
是為引聶喆餘孽出洞
一網打盡
打敗聶喆容易
可想要剷除聶氏幾十年的根基
屬實不易
更何況許多人已看似歸順於你
你更不好大開殺戒
於是
你的第二計
便是以己為餌
以身入局
藉著來青闕宗找我
來個失手被擒
好讓那些藏在暗處的聶喆附庸
與那些心懷叵測的牆頭草們
自己跳出來
聶喆疑心重
而且
他身後的黑衣人
對六派瞭如指掌
若不來點真的
豈會上當
你被捕的消息一經傳出
便能誘得他們上鉤
緊接著最後一步
你再以手中的人質脫身
肅清離教
當真是步步為營
環環相扣呢
若真如昭昭斷言
那我豈非如妖怪一般神通廣大
戚宗主常說我是畫皮妖
看來此話
昭昭是聽進去了
但昭昭有沒有想過
我要真對六派家眷動手
待拿到人質
少說也要半個月
根本來不及換我脫身
我還是會落得個
武功盡廢的下場
這便是你棋局中最關鍵的一步
你在賭
你在賭我
是否會忤逆師長
不顧一切地來救你
慕清晏
你賭贏了
師父
求你放了他
從始至終
所有人都在你的算計之中
就連我
也不過是你的一枚
趁手的棋子
對嗎
這些草藥
能幫你清除體內
寒靈散的餘毒
往後
自己保重吧
我從未把你當過棋子
昭昭
我知道你捨不得我
我更捨不得你
我們說好了要相依為命的
你答應過我
放開
慕清晏
請你自重
蔡昭
六派的家眷
都在我手裡
你要敢走
我殺了他們
想救六派家眷
就隨我來
師父
追緝師妹的人已全部撤回
但遲遲未見慕清晏放人
人在他們手裡
我們只能等了
我早就說過
不該抓慕清晏
那就是個燙手山芋呀
這下好了
搭上一個小昭昭不說
還賠上幾家後輩
慕清晏現在根基未穩
我斷定他不敢跟六派開戰
也不會傷害那幾位家眷
至於皮肉之苦嘛
是難免的
想不到慕清晏的心計如此之深
若
師妹也在他的算計之中
放心
這個慕清晏
雖然極會偽裝
但昭昭是絕頂聰明的
她心如明鏡
很多事情
她會想通的
只要她想明白了
她自己就會回來
抓到慕清晏了
看來昭昭
捨不得我死
慕清晏
你又騙我
恭迎教主
慕清晏
你上次躲了一年多才現身
這次怎麼這麼快就沉不住氣了
待得有點煩了
人都到齊了嗎
我想
誅殺慕氏這麼大的功勞
應該也沒有人想錯過吧
慕清晏
你痴戀蔡平殊侄女
為了一己私情
屢陷離教於險境
枉為教主
今日若能束手就擒
我們聶教主仁厚
或許能饒你一命
昭昭
你可聽見了
全天下的人都知
我痴戀於你
閉嘴
別告訴我這也在你的計劃之中
昭昭
你想不想看見常伯伯
大仇得報
爹
遊觀月 上官
慕少君也學會用婦孺孩童作要挾的
下三濫手段了嗎
教主誤會了
屬下剛發現一件不得了的事
想著趕緊告訴教主一聲
這才馬不停蹄地趕過來
教主
莫與他們廢話
周遭皆已部署好
帶著夫人公子衝出去
軍師大人
先彆著急啊
畢竟
刀劍無眼
若是傷了夫人
還有你和夫人的兒子
遊觀月
胡說什麼
早就聽聞軍師與教主夫人
青梅竹馬 感情甚篤
也是巧了
前幾日嚴長老大醉
說起軍師一族
蝴蝶骨異於常人
骨側有一道青色印記
還會遺傳
不知
我們的聶小公子
你找死
教主
遊觀月在使離間計
切莫上當
這也是你安排的
若想攻敵
當先攻心
恩兒
到爹這裡來
教主
思恩就是你的兒子
這分明是他們的離間之計呀
教主
把衣服脫了
我忠於離教 忠於你幾十年
抵不過這個小人的幾句話嗎
教主
脫還是不脫
脫
教主
這其中一定有詐
你為什麼要背叛我
我沒有
你連自己的兒子都不認了嗎
恩兒
我是你父親嗎
爹爹
您怎麼了
我是你兒子啊 爹爹
不是
我殺了這個孽種給我賠罪
不要
既不承認
我就讓這孽種死在你面前
不要傷害他
他就是你的兒子
教主
這是他們的離間之計
是他們的離間之計呀 教主
閉嘴
既你執意不信
我便用我的命換他的命
娘
義父對我恩重如山
若不是他
我豈會嫁給你這等
昏庸 宵小之輩
遭你如此羞辱
只是可憐了我的恩兒
娘
不要拋下恩兒
醒醒 看我啊
我今天就殺了這個孽種
娘
如心沒有騙你
那就是你親生兒子
你為什麼不信她
你為什麼要逼死她
自己親生兒子都要殺
你毀了離教 也毀了我
住手
黑衣人是誰
誰
我是不會告訴你的
我一死
六派就會亂作一團
你們遲早都會給我陪葬
聶喆
我讓你死了嗎
你不準死
爹
娘
爹 娘
觀月
即刻下令
召集各壇人手
剿清聶喆餘黨
是
這孩子
給他找個好人家
帶走吧
爹
是
我不想跟你們走
爹
娘
這一切
都在你的計劃之中
我本想利用於慧因
活捉聶喆
再問出黑衣人的下落
也就是說
除了聶喆之死
一切都如你所願
疑心如野火
零星可燎原
聶喆向來就是個疑心很重的人
果真是好手段
無論于慧因死或不死
經此一計
必與聶喆離心
可你為何要借聶喆之手
殺了李如心
我沒想過讓她死
昭昭
你還是不信我
我不相信你沒有料到
會是這樣的結果
為什麼
為什麼要這樣做
只有這樣做
才能剔清黑白
分出忠奸
只有這樣做
極樂宮 瀚海山脈
你 我 我們
才能得到真正的安寧
現在一切都結束了
留下來
好嗎
我不懂
你一定要走到這一步嗎
昭昭
我以為你走了
沒走就好
你身上的毒
得慢慢清
以後不要再妄動真氣了
我種了一些活血養氣草
可以幫助你
祛毒調養
你沒事的時候就拿它泡水喝
擱點枸杞紅糖
好喝的
昭昭
六派的家眷
我會全部都放掉
除了聶喆以外
所有人我都會厚葬
等清剿結束以後
我會下令封鎖幽冥篁道
我們就永遠留在這
永遠不分開
好嗎
對了
剛剛成伯說
薛有福找我有事
我先過去一趟
火摺子
斗笠
蓑衣
你是不知道啊
現在各壇都在清理聶氏餘黨
亂哄哄的
那些跟聶喆有關係的人
都紛紛跑路了
這些東西賣得可快了
小蔡姑娘
我特意給你留了一套
謝謝薛大叔
少君就這麼放任他們走了
我聽遊壇主說
少君不會為難那些要走的人
只要他們離了瀚海山脈
就一概不予追究
我還聽說
少君打算封鎖幽冥篁道
以後就不與外界來往了
小蔡姑娘
這是真的嗎
我也不大清楚
薛大叔
沒什麼事我就先走了
小蔡姑娘
我能問你個問題嗎
阿揚口中的
小殊姑娘
是不是就是你的姑姑
蔡平殊
您猜到了
之前也不是太確定
但前段時間收拾東西跑路
我翻出阿揚喝醉後畫的畫
這畫中女子神韻
和你特別像
是姑姑
原來真是蔡平殊
怪不得
阿揚說小殊姑娘
是個特別的女子
薛大叔
慕正揚他
到底是個什麼樣的人啊